En este video vamos a ver quicksort en quicksort, es otro algoritmo de dividir y conquistar
al igual que merge sort y simplemente merge sort.
Podemos escribirlo recursivamente y a menudo lo hacemos.
Entonces, ¿cómo funciona quicksort?
Bien quicksort elige un elemento pivote y luego divide la matriz en dos mitades.
Y esta división es una división lógica.
Por lo tanto, elige un elemento pivote que divide la matriz en dos mitades.
En la mitad izquierda pone elementos que son menos que el elemento pivote.
Y en la mitad derecha o en la submatriz derecha pone elementos que son mayores que el elemento pivote.
Y entonces el elemento pivote estará en el medio entre las dos matrices.
Todo lo que no sea el elemento pivote estará a la izquierda y todo lo que sea mayor que el elemento
pivote estará a la derecha.
Y esto se llama el paso de partición.
Así que piensa en esto por un minuto.
Si todos los elementos que están por debajo del pivote se colocan a la izquierda y todos los
elementos superiores al pivote se colocan a su derecha, significa que después de que hayamos terminado el paso de partición, el pivote
estará en la posición ordenada correcta en la matriz.
Pero y esto es importante tener en cuenta que las matrices Subba izquierda y derecha no están necesariamente ordenadas.
Sabemos que todos los elementos del subarreglo izquierdo son más pequeños que el pivote.
Y sabemos que todos los elementos del subconjunto correcto son más grandes que el pivote, pero los
subcampos izquierdo y derecho no están ordenados.
Y una vez que hemos hecho esta partición, hacemos lo mismo para la matriz izquierda y lo mismo para la matriz
derecha en la matriz izquierda, vamos a elegir un pivote.
Vamos a colocar todos los elementos en la matriz izquierda que son más pequeños que el pivote a la izquierda.
Todos los elementos en la subrasante izquierda que son más grandes que el pivote a la derecha.
Y luego haremos lo mismo con la matriz secundaria correcta y luego vamos a repetir
el proceso.
Así que, esencialmente, se divide y conquista, porque en cada etapa estamos haciendo lo que hicimos con
Mirch.
Estamos dividiendo el conjunto en dos en torno a este elemento pivote y solo dice que el tipo de fusión terminará
dividiendo el conjunto en una serie de un elemento para generar.
Ahora porque eventualmente cada elemento será elegido como pivote.
Finalmente, cada elemento estará en su posición ordenada correcta.
Ahora a diferencia del tipo de combinación.
Todo esto se hace en su lugar para que no tengamos que crear ningún borrado temporal.
Por lo tanto, una de las ventajas de quicksort es que no necesita mucha memoria para hacer este tipo si está
ordenando una matriz realmente grande.
Estarías haciendo la clasificación en el lugar con quicksort pero con el tipo de Mirch tendrías que crear
un montón de arreglos temporales.
Así que echemos un vistazo a esto.
Repasemos con nuestra matriz habitual en la implementación.
Voy a mostrarte.
Siempre vamos a elegir el primer elemento de la matriz o la matriz secundaria como pivote.
Así que vamos a establecer el pivote en 20.
Vamos a establecer el índice de inicio en cero al final y el índice a 7.
Y vamos a hacer que el comienzo sea igual a N. J. fin igual
Así que comenzamos con menos menos J J iba a volver J va a ser igual a 7 porque es igual y entonces menos
menos J va a ser igual a 6.
Iremos de derecha a izquierda.
Buscando el primer elemento que sea menor que el elemento pivote menos 22 es menor que el elemento pivote
el elemento pivote tiene 20.
Y entonces asignamos menos 22 a la posición 0.
Ahora no te preocupes porque hemos sobrescrito 20 porque recuerda que tendremos que guardar 20 en un campo de pivote.
Ahora en este punto cambiamos a asombro.
Y agregamos uno para saber si volvemos un par de diapositivas que comencé en cero.
Entonces, cuando agreguemos 1 a II, vamos a ser igual a 1.
Y esta vez vamos a ir de izquierda a derecha y vamos a buscar el primer elemento que
sea más grande que el pivote.
Treinta y cinco es mayor que el pivote.
Así que vamos a asignarlo a la posición J y actualmente a J.
A-6.
Y entonces esto va a suceder.
Ahora note que no hemos perdido ningún dato porque ya movimos lo que era esa posición 6 a la
posición 0.
Y así al alternar entre ir de derecha a izquierda y de izquierda a derecha podemos estar seguros de que
no perderemos ningún dato.
No vamos a sobrescribir ninguna posición que no hayamos manejado anteriormente.
Entonces esencialmente J se mueve de derecha a izquierda.
Buscando valores que son más pequeños que el pivote y me muevo de izquierda a derecha buscando valores
que son más grandes que el pivote.
Y al hacer estas tareas alternativas, nunca vamos a sobreescribir una posición que no
hayamos manejado.
Entonces, en este punto, J es igual a 6 e I es igual a 1 y ahora vamos a verificar si los valores
de i y j se han cruzado.
Si fuera menos NJ, no se han cruzado, así que una vez más volvemos a Jay y buscamos el
primer elemento que sea inferior al pivote.
Así que vamos a restar uno de J.
Y uno es menor que el valor de pivote que es 20.
Y entonces vamos a asignarlo a la posición.
Y recuerda que soy uno.
Así que lo asignamos a la posición.
Observé nuevamente que no hemos perdido ningún dato porque ya hemos movido 35 desde la posición 1.
Ahora volvemos a II y vamos a buscar el primer elemento que sea más grande que el pivote.
Y esto nos llevará hasta el 55 porque 15 menos es el pivote y 7 menos
en el pivote.
Y así llegamos a los 55 y eso es más que el pivote.
Entonces, en este punto vamos a asignar 55 a la posición J J es 5.
Asignamos 55 a la posición 5 y una vez más porque hacemos esto alternando entre I y J entre ir de derecha a
izquierda y de izquierda a derecha no hemos perdido ningún dato porque ya hemos movido el valor
de 1 desde la posición 5.
Entonces ahora verificamos si I y J se han cruzado en este punto.
Pedí y J tiene 5, así que no se cruzaron, así que volvimos a J.
Y buscamos el primer elemento que sea menor que el pivote.
Ahora vamos a encontrar eso en la posición 3.
Pero en este punto J ha cruzado.
Porque AI es igual a 4.
Entonces, J saltó por encima de I y es menos que yo.
Y entonces paramos, no hacemos nada.
Ahora, si observa en este punto, el valor de pi será la posición ordenada del valor de pivote.
Entonces el ahora es cuatro.
Y entonces vamos a asignar 20 a cuatro.
Y observe que todo a la izquierda de 20 es menor que 20 y todo a la derecha de 20
es mayor que 20.
Y no solo ese 20 está en la posición ordenada correcta en toda la matriz.
¿Qué pasaría si clasificáramos esta encuesta? 20 terminaría en una posición para.
Así que hemos completado nuestra primera partición y ahora vamos a repetir este proceso para la partición izquierda.
Entonces, para los índices 0 a 3 y los índices de partición correctos 5 y 6, vamos a hacer esto hasta que todo el conjunto
esté ordenado.
Porque al hacerlo por la izquierda y la derecha y, por supuesto, una vez que terminamos vamos a
dividir su izquierda y derecha, ya que eventualmente cada elemento llega a ser el elemento pivote.
Y así eventualmente cada elemento terminará en su posición ordenada correcta.
Así que como dije quicksort es un algoritmo in situ.
Se lleva a cabo dentro de la matriz y eso es una ventaja sobre el tipo de fusión al igual que el tipo de fusión.
Es todo para el registro final.
Y eso también es fundamental porque repetidamente estamos dividiendo la matriz en dos mitades.
Ahora bien, una cosa sobre quicksort es, en el peor de los casos, que en realidad es un algoritmo cuadrático.
Pero en el caso promedio funciona con una complejidad de tiempo de 0 al extremo analógico y la mayoría de las veces
se comporta mejor que el tipo de fusión.
Ahora quicksort es un algoritmo inestable y creo que probablemente puedas adivinar por qué porque estábamos alternando entre I y
J estábamos intercambiando cosas potencialmente de la izquierda a las cosas a la derecha y las cosas a la derecha
a la izquierda para poder tener elementos saltando por encima El uno al otro.
No hay garantía de que se preserve la ubicación relativa de los elementos duplicados.
Ahora es importante tener en cuenta que la elección del pivote puede tener un efecto en la complejidad del tiempo
según los datos que se están ordenando.
De acuerdo, así es como funciona Quicksort.
Pasemos a la implementación y nos vemos en el próximo video.